定王稍候
皇上片刻即至
藏头露尾
都出来吧
皇宫大内刺杀亲王
都不想活了
杀
再问你们一次
谁派你们来的
你 你不是个瘸子吗
那你们没机会了
这打个架 打得忒不痛快
这怎么还一个不如一个了呢
大楚果然是礼仪之邦啊
打个架还如此这般斯文秀气
没点血性
既然诸位都提不起兴趣
那雷某就添点彩头
长公主
臣想讨个彩头
以我苍北二百战马为注
若有人胜我
彩头拱手奉上
准
谢长公主
来而不往非礼也
雷将军有此雅兴
我大楚也备彩头
你若赢了
一千锻金刀
尽归苍北
回太后
锻金刀虽好
臣却不想要
那你想要何物
臣想向定王府
求一旧物
当年
臣的父亲便是死于
定王府的揽云枪之下
今日
若臣侥幸得胜
恳请定王将揽云枪赠予雷某
以慰先父
在天之灵
定王许是酒醉不适
暂离醒酒
雷将军
不若换个彩头如何
定王不在呀
定王妃不是在吗
一把旧枪而已
定王如今已是不良于行之身
留着也没什么用
不如送给我
就当 物尽其用
再说
我又不是要同定王打
只要是大楚之人
谁上都行
人们不是说大楚
地大物博
人才济济吗
怎么
难道连一个能打的都没有啊
放肆
无知蛮夷
安敢口出狂言
爹没了的东西
爷来教训你
阿爷
坐下
这厮太放肆了
定王妃
这彩头 你定王府是出
还是不出啊
定王府纵不复当年显赫
区区一把枪
还是出得起的
可惜啊
若今日在场的
是条真汉子 真英雄
这彩头给了也无妨
可若是雷将军
你什么意思啊
难不成
本将军还配不上你这把枪
我本不欲多说
将军既然要刨根问底
我便只好得罪了
揽云枪乃先帝亲赐
刀身铭刻忠勇二字
意在赞扬定王府忠肝义胆
勇猛无双
雷将军的确勇猛
可是
一个四姓家奴
配不上忠字
你说什么
雷氏一族
昔年侍奉衮亲王
见利忘义
叛主投了那容族
见那容势微
又转投西铎
如墙头之草
毫无忠信可言
西铎亡于苍北
尔等便又成了苍北之臣
一臣侍四主
真算得上是旷古奇闻
找死
定王 他
比武是吧
我跟你打
想要揽云枪
那就看你有没有这个本事了
杀
爹
好
撤兵
定王打得好
揍死这狂妄的蛮子
愿赌服输
定王威猛
苍北甘拜下风
两百战马即日便从苍北启程
运抵贵国边境
有劳了
定王
多年沉疴 一朝康复
实乃社稷之幸
真是让本宫
惊喜啊
回太后
非是臣有意隐瞒
臣腿疾初愈
筋骨孱弱
本不应妄动
但方才情势紧迫
臣不得不勉力一试
眼下
臣另有一事
需即刻禀报
张恒远
你作何解释
太后
陛下
臣冤枉
这这
这定是有人构陷
臣乃一个小小的市舶使
没权 没势
怎敢与苍北勾连
简直是天大的污蔑呀
押出去
审
是
太后明鉴 太后明鉴
小的冤枉
太后明鉴
臣冤枉啊
太后
臣定会仔细审问
绝不放纵
黎王一案
已让你分身乏术了
此案
就交给京兆府继续审查吧
臣遵旨
华国公到
圣上
太后
已派卫士查证
库房中确实有很多杀手尸首
皆为宫中内侍
为定王带路的内侍
也被人灭口
死在房中
华国公方才不在
定王
你且将事情的原委
再跟华国公详述一遍
是
本王属下
接到了淮西节度使
公输仰的急报
他们截获了苍北密信
信中言明
命张恒远于今日宴后
刺杀工部员外郎 仲行通
仲行通精于格物机巧
先前 改良军械之法
锻造精钢兵刃
皆出其手
眼下
他正在研制一种新型连弩
曰 破山弩
此弩威力巨大
射程极远
更兼结构精巧
便于运输
实乃 攻城拔寨之利器
由此看来
定是苍北
探知军国重器将成
心存忌惮
故意除之而后快
当真是阴险
穆阳侯对此事有何高见
何必拐弯抹角
不如直接问
此事是不是与本侯有关
太后
陛下
张恒远为官十余载
从七品县令熬到市舶使
虽非栋梁之材
却也谨小慎微 算得勤勉
他常言
一介寒门能有今日
全赖太后 陛下 天恩浩荡
如今 他身居官位
衣食无忧
臣实在想不出
他有何理由铤而走险
勾结外敌
莫非
他想造反不成
更何况
在这皇宫大内
行刺亲王
他张恒远
能有这份胆魄
这等本事吗
张恒远没有
未必别人也没有
别人是谁
可是指本侯
秦姐姐
我阿爷呢
到底出了什么事
你来京城也有两年了吧
是时候回岭南
见见你阿娘了
我
我为什么要突然回去啊
到底出了什么事啊
你呀
我阿爷到底出了什么事
你就告诉我呗
他到底怎么了
你这腿伤何时痊愈的
方才见你如此利落的身形
老夫险些不敢相信
劳国公挂心
是王妃为我施针用药
悉心调理
其实数日前便已渐好了起来
只是行走时略显凝滞
未免节外生枝才未声张
没想到今日
遇此绝境竟也站了起来
真是因祸生福啊
好
真是上天庇护啊
不过今日啊
你是全凭这一腔血勇强逞
伤势未愈 不可大意
回到府后要好生调养
莫再逞强
谨遵国公教诲
不知近日
国公心疾可还平稳
放心
老夫
如今是闲散度日 不再操劳
这身子反倒是硬朗了许多呀
你且照顾好自己便是
是
国公安好
这是叶璃
正是内子
璃丫头
都长这么大了
你这身风骨气度
与你外祖父如出一辙呀
他如今
可还好啊
劳国公记挂
外祖父身体康健
每日和师兄们一起
修书著述
闲时垂钓莳花
倒也自在
好好好
老夫
也就放心了
这些年过去了
如今朝中局势渐稳
若青云愿意
老夫愿上书请旨开山
谢国公
外祖父常说
山水可养性
笔墨可明心
如今
他更愿远避尘嚣
与清风明月为伴
好
也罢
他的性子
老夫是知道的
如今
看你和阿尧佳偶天成
倒也让老夫稍慰平生啊
快些回府吧
阿尧今日强撑着伤势
回去定要好好调理
王妃
要多多费心
国公言重了
能见阿尧重新站立
妾身欣喜尚且不及
何谈辛苦
好 走了
国公慢走
回吧
阿璃
你先回府
张恒远一案牵涉甚广
我必须得亲自审理
今夜
怕是又要晚归了
你的腿方才好转
我在府里等你
务必尽早回来
用药施针
王妃医嘱
岂敢有违
待公务毕
定当回府
任凭王妃施为
好啊
那就再多加半个时辰的针灸
王妃好生狠心啊
不过
莫要说是银针
哪怕王妃有千般手段
汤药再苦
灸烤再烫
本王
也甘之如饴
这封苍北密信
是昨日宫宴上
从淮西送来的急件
为淮西节度使公输仰截获的
一路几经周折 才送到京
信中命张恒远
刺杀工部员外郎仲行通
公主此前可得到过风声
此事关乎两国邦交
还请公主仔细瞧瞧
太后明鉴
凌云对此毫不知情
我苍北新主初立
朝中暗流涌动
不乏对凌云心怀怨怼之人
即便这信真来自苍北
那也定是奸人在从中作梗
凌云定会彻查此事 严惩不贷
吾弟与凌云一般心思
皆视两国修好
商路畅通为重中之重
此乃互惠互利
福泽万民之举
息兵止戈
敦睦永固
方为大道
请太后明鉴
你快坐吧
公主不必拘谨
我是很喜欢你的
也不知我大楚
有哪位儿郎
能够得到公主的青睐
永结两国之好
我才真是欢喜啊
大楚人才辈出
不敢欺瞒太后
凌云在大楚的确有了心仪之人
可是宫宴上哪位才俊
他不是王室宗亲
乃是凌云的一位旧友
能得到公主的青睐
想必一定是位极其不凡的人物
待时机得宜
凌云定会亲自带他来
面见太后 太妃
凌云那丫头今日一番话
姐姐信几分啊
刺杀这件事
她当真全不知情
我才不信
就算她知道
也不等于是她杀的
她弟弟刚登基
在苍北反对的声量不小
她若是一到大楚
仲行通便死了
她这个身在大楚的苍北长公主
处境就很难了
姐姐总是把人往好处想
对了
你父亲今年该六十了吧
姐姐怎么突然提起父亲了
我看他近来
给你来信很勤
你可有想过回去看看
如今袁放 墨景黎 张恒远
这案子越来越棘手
也越来越深了
但还是要查下去
要查出个结果
我怕 这结果出来的时候
你会伤心
我若想走 早就走了
我之所以留在京城
就是想做姐姐的眼 姐姐的手
旁人如何我不管
也不会伤心
我只管姐姐好不好
姐姐你也得记得
我是一心一意向着你
姐姐自然记得
长公主
我已打探清楚
此事说来话长了
大约一年前
便发现我方军械中
混杂了大量楚制兵刃
如何能看出是大楚的兵刃
长公主请看
此刀 便是大楚所制
近些年 大楚工部
有个名为仲行通的工匠
发明了锻金法
使得大楚兵刃锋利
铠甲坚韧
大楚怀疑
有内奸
向我们苍北走私军械
便派袁放
上任淮西节度使调查此案
果然 他一到淮西
便查出有人虚报军需
冒领军械
正要进一步调查
却死于非命
大楚立刻派公输仰前往调查
此人是太后的亲信
之前又一直在京兆府任职
本事了得
此事
应该是冲着我们来的
长公主为何这么想
这封信来得实在太蹊跷了
小弟刚登基不久
苍北内部依旧动荡
我此次出使大楚与大楚修好
朝内很多人各怀鬼胎
根本不愿意
倘若我们刚到
那姓仲的工匠就死了
大楚定会对我们诸多猜忌
和谈
也会失败
大楚现下正在调查此事
倒是那墨修尧
因此走运立了功
比武之时
要不是他逞能回来
我跟你说过多少次
你总是如此暴躁 行事莽撞
你要展现勇武
要比试拳脚也就罢了
可你席间屡次出言挑衅
甚至还要袭击定王妃
你可知此行关乎两国邦交
若非昨日忽起变故
最后要如何收场
大楚上下将会如何看待我苍北
长公主
我只是想给他们些颜色看看
当年我父亲
你记住
你是我苍北的将军
更是本宫此行的助力
若你非但不能助本宫达成所愿
反而破坏本宫的计划
那就休怪我无情了
是
长公主
谁
是你
什么事
长公主
大楚定王和入京接待使林娘子
要来拜访
商议公主明日行程
我有没有跟你说过
谈事的时候
不要随便靠近
请长公主责罚
去院里跪着 两个时辰
是
此番长公主亲临大楚
料想心中亦是盼着两国交好
至于那封密信
我大楚信得过长公主
必与此事无涉
我离苍北赴大楚途中
沿途百姓得知我为两国邦交而来
纷纷夹道相送
足见这是两国百姓共同的夙愿
有定王此言
我苍北必以诚相待
愿结永好
如此甚好
此事本王自会调查清楚
长公主既来大楚
京城附近风景名胜颇多
可有想去之处
我离开苍北到大楚的途中
不少百姓知晓我来大楚的目的
夹路相送
他们一路传扬
一位智和大师的箴言
刀剑铸犁 干戈化莲
我为两国邦交而来
希望去见一见这位大师
也算是圆了两国百姓的夙愿
如此甚好
智和大师近日都在寺中讲经
长公主前去
是为百姓祈愿和平年景
必定会成为一桩美谈
流传千古
那便这样说定了
明日辰时
我来接长公主
去见智和大师
有劳了
她说不罚你了
起来吧
王妃
你怎么在这
我在此等殿下回府
殿下呢
明日我们约了长公主
一同去见智和大师
殿下他
你怎么来了
回家途中经过此地
看到阿瑾和你的马车在
我猜你也在里面
走 一起回府
定王
定王请稍等
等我一下
你认出我了
很久不见
确实很久了
我母亲
在流放的路上得了重病
不治而亡
阿姐受不了边塞苦寒
自缢而死
我 我算运气好的
遇到了长公主
活着就好
是
你呢
听说八年前
你在战场上伤了腿
站不起来了
可我 前几日看你在演武场上
风采依旧 不减当年
你这是 被医治好了
我王妃替我医好的
真好
保重
小贱人 滚开
小蝶
小蝶你醒了
你 感觉怎么样
温姐姐
是我
是我啊 小蝶
她
她是我
那娘子 是我一位故人
她家道中落
这些年独自在外漂泊
受了不少苦
我今晚从母家回来
恰巧看她倒在路旁
便擅作主张
将她带回来医治了
她说 她是被人欺负了
跑出来的
郎中也说
她身上的伤
是被人殴打所致
阿璃 我有些担心她
想留她在这多住几日
将伤养好
你可同意
既是嫂嫂的故友
我当然没问题
王妃
这头发被雨打湿了
先用帕子擦一擦吧
那 我先去准备热水
我
这是干什么呀
这个浅色的
我不喜欢
想把它挑出来
她叫苏醉蝶
是前东宫左内率之女
少时我们两家定过姻亲
但那时候年纪尚小
没什么印象
所以初见她时
我也没将她认出来
他们全家
都受到了东宫事件的牵连
判刑的判刑
流放的流放
待我被押送回京时
他们全府上下
已经没有人了
我们也就此断了联系
她现在
在凌云长公主身边伺候着
看起来日子不太好过
嫂嫂母家跟苏府也算是世交
挺亲近的
今日
见到了苏醉蝶
没有不帮的道理
确实有道理
那你把这碗糖
给她送过去吧
朝廷派了多少人
鹰扬营 虎贲卫
整整二百多人
将离山封得水泄不通
别说人了
连只耗子都别想溜进去
离山延绵百里 峰峦叠嶂
难道真能处处设防
封死所有通路
他们只需守住正面道路即可
离山背后
全是飞鸟难渡的绝壁深渊
天堑自成囚笼
王妃
你吃点东西 休息一下吧
殿下这些旧物
被大理寺翻得一团糟
不是一日两日能收拾完的
是啊 王妃
不如 我去给您倒杯茶吧
你们不用管我了
我想自己静一静
叶璃
定王妃
阿璃
他怎么还在这啊
他 不肯走啊
他不走你可以赶他走啊
我赶了
你怎么赶的
我让账房把他工钱都停了
我不走
我还欠你两条命
必须得还你
你看
请
多谢
定王妃
我家王妃
让我把这东西交给你
这是什么
我家王妃
在整理殿下物件的时候
发现了此物
那张恒远不是块硬骨头
在墨修尧手中撑不了多久
了结了他
叶璃
我可真是不懂你
你可曾把这段婚姻
放在心上过
我不是个困在深宅中的女子
我们许是不太了解对方吧
秦苍
他要杀你